TRABAJO INTEGRADOR FINAL 

2. En mi proyecto hice una aplicación de una institución escolar (IDRA) en donde se puedan registrar tanto alumnos como profesores, implementando una interfaz gráfica con Java Swing utilizando íconos, Jlabel, Textfield y botones para que el usuario tenga una visual atractiva, amigable e intuitiva.
Al accionar el botón de ingresar se conecta a la base de datos, la lógica utilizada son las variables que toman de los TextField. Mediante un condicional la capa dao compara y verifica si el usuario existe. En caso de que se valide que coincidan el usuario y contraseña devuelve un boolean y si es verdadero ingresa al sistema. Utiliza un set para enviar el objeto de la entidad encontrada y asi manejar los datos de la misma en el menú. En caso de ser falso, le arroja un mensaje a traves de un PopUp "Usuario inexistente".
Al accionar el botón registrarse se presenta un formulario donde se solicitan al usuario sus datos personales, un id y contraseña. Se verifica que los campos no esten vacios y cumplan con los requisitos del formulario, aplicando condicionales if y el metodo contains.
Una vez registrados o si ya eran usuarios existentes, pueden ingresar al sistema. 
Carga un menú estudiante con los botones: -Datos personales: Donde el usuario puede visualizas sus datos. Llama al objeto y llena el formulario.
                                          -Mis consultas: Donde el usuario puede consultar la lista de materias, compañeros y profesores acorde al curso. Llama a la capa servicio la cual se comunica con dao, llama a una lista de objetos y se muestran por pantalla.
                                          -Editar mis datos: Donde el usuario puede modificar mail y/o telefono. Tambien incluye un botón para eliminar el usuario. Las variables son enviadas a dao, que mediante una query realiza el update.
                                          -Institución: Donde se ve un breve resumen de la historia de la institución. Utilice un Label, al cual le asigne un fondo con una imagen pre diseñada.
                                          -Contacto: Donde se puede obtener la dirección, teledono y mail de la institución. Tambien inclui como icono un mapa de la ubicación de la misma. Utilice un Label, al cual le asigne un fondo con una imagen pre diseñada.

Carga un menú profesor con los botones: -Datos personales: Donde el usuario puede visualizas sus datos. Llama al objeto y llena el formulario.
                                        -Mis cursos/materias: En donde el usuario puede seleccionar mediante un combo box los cursos existentes y las materias que le corresponden a cada profesor. Inclusive las del usuario.
                                        -Estudiantes: En donde el usuario puede ver la lista de estudiantes a los que da clases segun el curso seleccionado en el combo box.
                                        -Editar mis datos: Donde el usuario puede modificar mail y/o telefono. Tambien incluye un botón para eliminar el usuario. Las variables son enviadas a dao, que mediante una query realiza el update.

Tanto en el menu usuario profesor, como el de usuario estudiante hay un botón que permite cerrar sesión.
La aplicación responde completamente al CRUD solicitado. Crea usuarios nuevos, lee y lista usuarios, modifica usuarios y permite eliminar usuarios.

3.Entre las dificultades que me encontre esta la de como listar usuarios utilizando un combo box, lo resolvi utilizando un JTable y JScrollPane.